## Функциональные требования к платформе контеста

Платформа контеста предназначена для проведения публичного тестирования и сбора данных для формирования датасета. Параллельно с разработкой платформы необходимо подготовить техническое задание, которое будет регулярно дополняться Максимом Игоревичем.

#### Платформа должна поддерживать четкое разделение на два типа заданий:
- Домашнее задание (простой тренажер): возможность свободной отправки решений, включая вставку кода в текстовый блок и загрузку файлов.
- Экзамен: запрет на вставку текста в code block и загрузку файлов. Обязательная реализация таймера для всех задач.

#### Валидация и проверка решений
- Реализовать базовую валидацию решений.
- Внедрить механизм проверки на плагиат, включающий:
    - Сравнение решений на идентичность.
    - Анализ времени отправки решений.

#### Админка
- Реализовать профиль администратора с функционалом:
    - Добавление задач и контрольных работ через интерфейс платформы.
    - Управление настройками заданий.

#### *Сбор данных* - важно сделать для сбора датасета
- Система должна собирать все решения пользователей для формирования датасета.
- Параметры датасета:
    - На первом этапе собирать все доступные данные (решения, метаданные, время отправки и т.д.).
    - Последующий отбор параметров будет определен на этапе анализа.

**Пока что делаем систему контеста под питон**, но необходимо продумать возможность добавления и других языков.

### Технические моменты

- Обсудили, что реализацию стоит писать на FastAPI (async) и для тестирования использовать pytest.


## Функциональные требования к платфоме с курсами
- Разработать систему первичного тестирования для рекомендации подаваемых учебных материалов.
    - Можно будет на основе теста (правильных) ответов высчитывать рекомендательный вектор тем (в котором будут числа T1, T2, ..., Tn) на основе которого можно будет прописать темы, необходимые для освоения.
    - Диагностика: вопросы разной сложности с параметрами (сложность d, отличимость a, угадывание c). Оценка через IRT/байесовский апдейт. (Обсудили это с МИ)

### Тезисы по платформе, которые мы закрепили
- В любом случае сделаем обычный список с лекциями, а рекомендовать к прохождению будем по основам тестирования.
- Потом важно реализовать на стороне задач систему проверку знаний, и переход на (новый уровень сложности по лекциям)
- Насчет графовой структуры визуализации проекта (вообще не обязательно её реализовывать, но было бы прикольно как сказал МИ)
- Необходимо добавить помощника к самим лекциям. Чтобы пользователь мог задать вопрос (в рамках выбранной лекции)
- После каждой лекции должен быть квиз по выбранному материалу и домашка (на контесте) (без таймера по обычным правилам)